1. Убрал лишний перебор массива items при создании масива itemOffsets
2. Вынес вычиление contacts.scrollTop из перебора по массиву items
3. Загрузку скрипта статистики сделал в последнюю очередь
4. При начальной отрисовке у элементов сначала указываю стиль, а потом взодящие данные
5. Реализавал определение индекса нужного элемента без перебора массива
6. Для скрипта статистики указал атрибут defer, чтоб исполнялся после загрузки страницы
7. Получение массива элементов и высоты элементов вынес из функции прокрутки